Funkcje

a. Protokół routingu
BGP (Border Gateway Protocol): Używany do wymiany informacji routingowych między różnymi systemami autonomicznymi.
OSPF (Open Shortest Path First): Protokół routingu używany w sieciach wewnętrznych (LAN).

b. Protokół komunikacji
HTTP/HTTPS: Protokół używany do przesyłania dokumentów hipertekstowych.
WebSocket: Protokół komunikacji dwukierunkowej używany w aplikacjach internetowych.

c. Protokół bezpieczeństwa
IPsec (Internet Protocol Security): Zestaw protokołów zapewniających bezpieczną komunikację w sieci IP.
SSH (Secure Shell): Protokół do bezpiecznego zarządzania sieciami i urządzeniami sieciowymi.

d. Protokół przesyłania plików
FTP/SFTP (Secure File Transfer Protocol): Protokoły używane do przesyłania plików z/do serwera.
TFTP (Trivial File Transfer Protocol): Uproszczony protokół do przesyłania plików, często używany w urządzeniach sieciowych.
